Les algorithmes genetiques appartiennent a la famille des algorithmes evolutionnistes. Leur but est d'obtenir une solution approchee a un probleme d'optimisation, lorsqu'il n'existe pas de methode exacte (ou que la solution est inconnue) pour le resoudre en un temps raisonnable. Les algorithmes genetiques utilisent la notion de selection naturelle et l'appliquent a une population de solutions potentielles au probleme donne. La solution est approchee par bonds successifs, comme dans une procedure de separation et evaluation (branch & bound), a ceci pres que ce sont des formules qui sont recherchees et non plus directement des valeurs.
